# T-bank logo detection

Решение задачи детекции логотипа Т-банка. 

Модель обучена с использованием YOLOv8, REST API реализован на FastAPI, упакован в Docker.  

## Подход к решению

В качестве модели была выбрана YOLOv8, потому что она показывает высокую точность при детекции редких и мелких объектов, таких как логотипы, а также работает на GPU с 16 GB и имеет высокую скорость обработки изображений, что было необходимо по условию задачи.
Разметка данных была реализована на платформе Roboflow. Была применена аугментация, такая как: горизонтальные и вертикальные повороты, изменение яркости и контраста, масштабирование. Модель обучалась на 10 эпохах.

## Инструкциями по сборке и запуску Docker контейнера
1. Клонировать репозиторий
   
   git clone https://github.com/juliashche/T-bank_logo_detection
   
   cd T-bank_logo_detection
2. **Веса модели** уже находятся в папке weights
4. Собрать и запустить контейнер
   
   docker build -t tbank-logo-api .
   
   docker run -p 8000:8000 tbank-logo-api
5. После запуска сервис доступен на http://localhost:8000/docs

## Валидация
Для проверки качества модели реализован скрипт val.py, который вместе с labels и images находится в папке val.

Запуск скрипта:

python val/val.py --weights weights/best.pt --images val/images --labels val/labels --out runs/val_results

Результаты работы модели с отрисоваными результатами детекции на валидационной выборке сохраняются в папку runs.

Вывод в консоль:

```text
Метрики на валидационной выборке
metrics/precision(B):   0.9671854590121123
metrics/recall(B):      0.9357046030502474
metrics/mAP50(B):       0.9870191102498957
metrics/mAP50-95(B):    0.8885218131911088
fitness:                0.8885218131911088



   
